Florence venait d'avouer quelque chose qu'elle n'osait même pas dire à la personne concernée : David. " Son " David. Oui, elle l'aimait. Depuis qu'il avait emménagé à côté de chez elle, il y a de ça cinq ans. Depuis le premier regard, elle savait que c'était lui. Et à chaque fois la même chose : dès qu'elle parlait de lui, dès qu'elle pensait à lui, ses yeux brillaient.

Dans le plancher pour savoir si quelqu'un marchait et quel poids il faisait. Le cœur pouvait alors déterminer de quelle personne il s'agissait. Dans les murs, des cellules photosensibles, des micro-caméras et tout un réseau de détecteurs divers (magnétique, pression, infrarouge...) permettait de déterminer la position exacte de chaque personne et objet dans la maison, de ventiler ou chauffer en conséquence, d'allumer ou d'éteindre la lumière...

Ça ne servira à rien, repris Prélude. J'ai en effet coupé toutes les communications vers l'extérieur. Les portes sont bloquées. Ce blocaus est complètement hermétique. Et je le suis autant, pas la peine de gaspiller vos salives. Pensez plutôt à vous installer confortablement, vous êtes ici pour un bon moment.

Les deux hommes entourent David et le conduisent à la voiture, un Espace, garé devant sa maison. Il se dit que ce serait bien si sa voisine pouvait le voir comme ça, entouré de deux gardes du corps. Ça fait 'pro'. Et comme tous les matins, sa voisine Florence le regarde partir, mais cette fois-ci entouré de deux gros gars baraqués, rasés au plus près, menton et crâne. Un peu plus les pieds sur terre et surtout plus réveillée, elle ne trouve pas cette scène très drôle. Il faudra qu’elle vienne le voir ce soir, à son retour, pour lui demander de quoi il s'agissait.

Interloqué, David ne sait pas quoi répondre. En effet, il connaît un certain Prélude : lui. C’était le pseudo qu'il utilisait dans sa jeunesse d'informaticien. Tous ses amis de l’époque le connaissaient sous ce nom. Il l'avait utilisé une fois ou deux pour signer les logiciels qu'il avait piraté. Mais jamais un logiciel important et encore moins un logiciel top secret. C'était également le surnom qu'il utilisait à la faculté.